LEZZETLİ ZİNDAN YEMEKLERİ
Geri döndüm, anne.
O da ne?
Çok güzel kokuyor.
Çünkü bugün senin doğum günün.
Hep senin en sevdiğin yemekler.
Vay, gerçekten mi?
Hadi yemeğe başlayalım.
Gördün mü? Bunların hepsi senin favorin...
zindandan toplanan malzemeler.
Sorun ne, Marcille?
Kötü bir rüya gördüm.
Bu koku da ne?
Rüyamdakiyle aynı.
Şurada başka bir grup kahvaltı yapıyor.
Kuru et ızgara yapıyorlar
ve yiyorlar.
Çok imreniyorum.
Ne kadar korkunç.
Bu gerçekten trajik.
100 KİŞİLİK ZİNDAN YEMEKLERİ ANKETİ
Günümüzde genç maceracıların yediği yemekler denince,
ekmek, kurutulmuş et ve şarap var.
Zindanda keşif için dayanıklılık kazanmak için,
etlerdeki yağ önemli.
Ama sadece bu yeterli değil.
Yetersiz beslenme, canavarlardan daha korkunç.
Bu bir ders gibi gelebilir,
ama bu bizim yemeklerimizin mükemmel olduğu anlamına gelmez.
Genç elf kızı, onların domuz etine imrendiğini söylüyor,
ama bu vücudunun yağ istemesinden kaynaklanıyor.
Ben sadece canavarları yemek istemiyorum!
Ve böylece,
bugün yağ oranı yüksek canavarlar avlayacağız.
Yumurta bulabilirsek daha da iyi olur.
Yumurtada ihtiyacınız olan tüm besinler var.
Zindanda aktif olarak yumurta toplamalıyız.
Yoksa düşündüğün şey...
Evet, öyle.
Ne oldu?
Bir tavuğun gövdesi.
Bir yılanın kuyruğu.
Dişlerinde ve pençelerinde ölümcül zehir taşıdığı söylenen bir yaratık.
Basilisk, yılanların kralı.
Oh, bir Basilisk.
Harika değil mi, Marcille?
Tavuk yiyeceksin.
O tavuk mu?
Bu gerçekten tavuk sayılır mı?
Çok havalı değil mi?
Eskiden daha fazla tür birleştiğinde daha havalı olduğunu düşünürdüm.
Ama sadece iki türle, birbirlerinin güçlerini ortaya çıkarıyorlar.
Hatta eskiden sadece kümes hayvanı olarak gördüğüm tavuğun güzelliğini fark ettim.
Basit ama derin bir kombinasyon.
Bu arada, daha derinlerde yuva yapan Cockatrice
başka bir tür yılan kuyruklu hayvan.
Her zaman onun tadını Basilisk'inkiyle karşılaştırmayı hayal etmişimdir.
Kim neden böyle bir şey ister ki?
O bölge bir Basilisk yuvası.
İşte orada.
Taze bırakılmış gibi görünüyor.
Annesi yokken onları kapalım.
Çok uzun ve dar.
Bunu tut.
Çok yumuşak.
Bir Basilisk çığlığı.
Acele edelim, Senshi.
Bekle, bunu bir bezle sarmalıyız.
Bu önceki grup.
Bu kaçmanın en kötü yolu.
Neredeyse tekme yemek için yalvarıyor.
Gidip onu kurtar artık!
Kollarını ve bacaklarını açarak vücudunu mümkün olduğunca büyük göster
ve onu korkutmak için yüksek sesler çıkar.
Bu, daha fazla yaklaşmasını engeller!
Onunla bir bağlantım yokmuş gibi davranmak istiyorum.
Basilisklerin kuyruklarında da bir kafa var.
Kör noktası yok gibi görünüyor, ama sadece bir gövdesi var.
Eğer iki farklı yönden saldırıyla kafalarını kandırırsanız,
iki beyin vücudu karıştıracaktır...
bir anlığına.
Yaraları nasıl?
Zehirlendi mi?
- E-Evet.
- Laios.
Senshi'nin bir panzehir olduğunu söylüyor.
Gerçekten mi?
Bugünkü yemeğimde kullanmak istiyorum.
- Ne?!
Ama bu adamın ölüm kalım meselesi!
Panzehiri tek başına almak yerine,
pişirince daha lezzetli oluyor.
O halde hemen pişir şunu!
Önce kuyruğunu ve ayaklarını kes.
Biraz haşla ve tüylerini yol.
Artık tavuk oldu.
İç organlarını çıkar
ve baharatlarını sür.
Sebzeler ve ince doğranmış otlarla
doldur
ve açıklığını bağla.
Ete bir şiş geçir
ve iyice kızart.
Hazır.
Çabuk, ona yedir.
Et suyla dolup taşıyor.
Çok lezzetli.
Tüm bunlar için özür dilerim.
Siz de yemelisiniz.
Bekle.
Önce bir iyileştirme büyüsü yapmam lazım...
Bu çok güzel!
Şehirde bir restoranda görebilirdim bunu.
Tadı tıpkı tavuk gibi.
Yılan etinin de tavuğa benzediğini
duymuştum.
Pardon, şimdi iyileştirme büyümü yapacağım.
Hata, yanlış eşya.
Daha önce bir zindanda böyle düzgün bir
yemek yememiştim.
Şey...
Bu zindanı aşmaya çalışalı
üç ay oldu,
ama hep aynı yerde
yeniliyoruz.
Sizin gibi canavarları pişirecek kadar
nasıl güçlenebiliriz?
Şey, bu...
Önce beslenmenizi düzeltin.
Biyolojik saatinizi gözden geçirin.
Ve düzenli egzersiz yapın.
Bu üç şeye dikkat ederseniz,
vücudunuz doğal olarak güçlenecek.
Ne inanılmaz insanlar.
Biz de elimizden geleni yapalım.
Bugün üçüncü kata ulaşmak imkansız olabilir.
Çünkü o rostoyla fazla oyaladık.
Görünüşe göre, Kızıl Ejder ayda bir avlanmak için uyanıyor.
Muhtemelen geçen gün karşılaştığımızda da öyleydi.
Yani şimdi karnı tok uyuyordur.
Onu karnı acıkmadan önce bulmak istiyorum.
İşte bu yüzden, Marcille,
biraz hızlansak harika olur.
Bu tempoyla kolay olmayacak.
Ben tamamen iyiyim.
Daha fazla yürüyebilirim rahatça.
Kendini zorlama.
Biraz dinlenelim.
Kendimi zorlamıyorum!
Hey, dinle.
Şimdi güçlü görünmeye çalışırsan,
sadece kendini incitir ve yük olursun, anladın mı?
ŞOK
Farklı bir yol denemek daha kolay olabilir.
Ama dışarıdaki Büyük Yarasa engel olacak.
Büyük Yarasalara karşı büyü kullanabilirim.
Hayır, gerek yok.
Peki ya gizli bir geçit?
Daha fazla tuzak, ama daha az canavar.
Tuzakları etkisiz hale getiren büyülerim var...
Chilchuck devre dışı bırakırsa daha hızlı olur.
Daha az canavarın olduğu bir yoldan gidiyoruz, değil mi?
O zaman biraz yiyecek stoklamalıyız.
Bugünkü artıklarla idare edemez miyiz?
Sadece et ve yumurtamız var.
Sebzelere ihtiyacımız var.
Burada bir Mandrake kolonisi var.
Ben! Mandrake toplamayı biliyorum!
Bana bırakın!
Mandrake, büyü ve tıpta temel bir maddedir.
Yani, benim uzmanlık alanım.
Herkes, bu sefer beni dinleyin.
Mandrake'ler topraktan çıkarılırken
çığlık atarlar.
Bu sizi çıldırtabilir
hatta ölümüne sebep olabilir.
Yok olabilirdik
ve Falin'i kurtarmaktan bir adım daha uzaklaşırdık.
Bunu önlemek için...
Önce bir ip
ve iyi eğitimli bir köpeğe ihtiyacımız var.
Köpek mi?
Mandrake'i köpeğin tasmasına bağlayacağız
ve köpeği uzaktan çağıracağız.
Sonra Mandrake
köpek tarafından çekilip çıkarılacak.
Köpeğe ne olacak?
Ölecek.
Bu korkunç.
Ama ayrıca,
nereden bir köpek bulacağız?
Ve bu yöntem
pek verimli görünmüyor.
Ama okulda biz...
Uzun bir ip kullanamaz mıyız?
Ha?
Öyle uzun bir ip kullan ki
çığlığını duymayalım.
O zaman köpeğe ihtiyacımız olmaz.
Ne?
Yapamayacağımıza oldukça eminim.
Belki çekmesi zor olduğu için?
Bu beni korkuttu.
O Marcille miydi?
Başını önceden kesersen
çığlık atmaz.
Bu doğru.
Hayır, bu çok tehlikeli.
Ben uzun yıllardır böyle yiyorum.
Bu tür acemi düşünceler
en büyük tehlikeyi getirir.
Ama Senshi'nin aslında tecrübesi var.
Kitaba göre yöntemi hiç denedin mi?
Hayır. Köpek için çok üzüldüm.
Her iki şekilde de, ne köpeğimiz var
ne de bunun için zamanımız.
Üzgünüm, ama Senshi'nin yöntemini öğrenelim.
O kadar kolay olsaydı,
el kitabında yazılı olacağını düşünürdün.
Ama haklı.
Sadece kitaptan okuyorum diye ikna edici olmuyor.
Kendimin denemediği bir şeyi onlara yaptırmamalıyım.
Denemediğim bir şey mi?
O zaman onlara göstermem gerekecek.
Yöntemimin mantıklı olduğunu kanıtlayacağım.
Üzgünüm, Marcille!
Seni affediyorum.
Ama bir köpek kullanamayacağıma göre...
Bir canavar!
Bu bölgedeki canavarlar Büyük Yarasalar.
Şu an uyuyor olmalılar.
Acaba işe yarar mı?
Ne kadar çekmen gerektiğini söylememişti.
Büyük Yarasaların yuvaları dışkılarından bulunabilir.
Laios'un bilgi hazinesi gerçekten işe yarıyor.
Ve çığlıkları duyamayacağın bir yer...
o kule olmalı.
Hedefe odaklan...
Aire Faum Orbis!
İşte bu!
O da ne?
Marcille?
Bekle.
Bekle...
Önce denemek gerçekten önemliymiş.
Şöyle diyeyim,
şimdi neden Büyük Yarasaların köpek yerine kullanılmaması gerektiğini anladım.
Marcille!
Öldü mü?
Hayatta.
Köpek yerine Büyük Yarasa kullanmak mı?
Ne salakça.
Hey, Marcille. Beni duyuyor musun?
Evet, çok iyiyim.
Hayır, değilsin.
Çığlığı duydu.
Onunla konuşmaya devam edelim.
Yavaşça kendine gelecek.
Bunu neden yaptın?
Yük olacağım söylenince panikledim,
Hayır bekle...
...bu yüzden sizi ezip büyüklüğümü göstermek istedim.
Bu da ne şimdi?
Chilchuck.
Herkes için faydalı olamadığımdan yalnız hissettim.
Zindanda derinlere indikçe canavarlar güçleniyor.
En çok güvenebileceğim şey senin büyülerin,
bu yüzden böyle erken bir katta harcamak istemedim.
Herkesin güçlü ve zayıf yönleri var.
Senin güçlü yanlarına güvenmek istiyorum.
Zayıf yönlerini başkası kapatacak.
Bize daha fazla güvenebilirsin.
Söyle ona, Chilchuck.
Senin burada olmanın büyük bir yardım olduğunu düşünüyorum.
Biraz daha duygu kat şuna.
Ne zaman normale döndün sen?!
Ben de Büyük Yarasa beklemiyordum.
Ne şaşırtıcı bir av.
Bugün omlet yapsak nasıl olur?
Bu gerçekten bir Basilisk yumurtası mı?
Tavuk yumurtasından tamamen farklı.
Yılan yumurtaları böyle olur.
Sadece kuyruğu yılandı.
Başı ve vücudu tavuktu.
Hayır, kuyruk tavuktu.
VÜCUT, KUYRUK
Bunun rengi diğerlerinden farklı.
Haklısın.
Marcille aldı bunu, çünkü hala kafası var.
Mandrake'leri doğrayıp iyice sotele.
Üzerini yumurtayla kapla.
Kabardığı zaman...
Oldu.
MANDRAKE VE BASILISK OMLETİ
Sarı kısım tavuk yumurtasından çok daha koyu.
Bu bizim topladığımız Mandrake.
Bu, elf kızın topladığı Mandrake ile yapıldı.
Birinin yarasını tuzlamamalısın.
Hadi ama.
Marcille'ninki acı değil, hafif bir tadı var.
Evet, çok lezzetli.
Çığlıklar acılığını götürmüş olmalı.
Bir yemeği geliştirmek için fazladan çaba harcamanın temel bir aşçılık bilgisi olduğunu unutmuşum.
Görünen o ki sadece verimlilik peşinde koşmuşum.
Ve asıl önemli olanı gözden kaçırmışım.
Teşekkürler, Marcille.
Bilgin ve kitabın harika.
Bu bir yemek kitabı değil, biliyorsun.
Bu küçük hediyeyi teşekkürüm olarak kabul et.
En lezzetli kısmı sen alabilirsin.
İstemiyorum!
Artık canavarları yemekten bıktım usandım!
Kestirme girişi buralarda mı?
Giriş mi?
Laios, bana kılıcını ver.
İşte burada.
Az önce ne oldu?
Chilchuck, tuzakları tespit etme ve kilit açma konusunda uzmandır.
Bilginiz olsun, her yerde tuzaklar olacak,
bu yüzden ben söylemedikçe hiçbir şey yapmayın.
En nefret ettiğim şey,
işime engel olanlardır.
Durun.
Bu karoların üzerine basılabilir.
Bu da neydi böyle?
Sadece söylediğim yerlere basmanızı söylemiştim.
Ayağın fazlasıyla dışarı çıkıyor.
Karmaşık şeylerden hoşlanmam.
Senin neyi sevdiğin kimin umurunda?
Daha dikkatli olmalısın.
Bazı tuzaklar birbirine bağlıdır ve diğer tuzakları etkiler.
Bir şey kayarsa, tüm hesaplarım alt üst olur.
Sadece söylediğim yere hareket et.
Ne patlama ama.
Anlıyorum.
Tuzaklar çeşitli şekil ve formlarda olabilir.
Hadi ayağını çek artık.
Ateş tuzakları genellikle gaz ya da yağ ile birlikte kurulur.
Yağ.
Kızarmış cüceye ihtiyacımız yok.
Kızartma.
Hayır, bekle.
Kızarmış yiyecek.
Kızartılmış.
Kakiage!
Bugün öğle yemeğinde tempura yiyeceğiz.
Yağ tuzağı nerede?
Pişirme amaçlı değil.
Yarım ayaklı çocuk.
Sen yağ konusunda uzman değilsin.
Ben çocuk değilim.
Bitkisel yağ basittir
ve en bol bulunanıdır.
Her neyse, bana yağı göster.
Eğer pişirme amaçlı değilse,
vazgeçeceğim.
Peki.
Karşılığında,
tuzaklarla ilgili emirlerime
uyma sözü ver.
Bu şartı kabul etmezsen,
sana yardım etmeyeceğim.
Yemin ederim.
Gerekirse ben de yardım ederim.
İhtiyacım olmayacak.
Dinle.
Her birimizin kendi işi var.
Seninki yemek yapmak.
Benimki tuzakları tespit etmek ve kilit açmak.
Marcille'inki büyü.
Senin pişirme yöntemlerin hakkında
bir şey söylemiyorum.
O yüzden, lütfen benim işime karışmayı bırak.
Hazine odası.
Buradaki aşırı sayıda tuzak,
davetsiz misafirleri uzak tutmak için olmalı.
Yere sabitlenmişler.
Sanırım birini açmayı deneyeceğim.
Şuraya git.
Genelde en olgun olan odur.
Yoldaşlarının hayatının elinde olması
muhtemelen onu gergin ediyor.
Açıldı.
Anlıyorum. Yağı nasıl çıkaracağız?
Bilmiyorum.
Bu döküm ağzı.
Bu tetiği çekmek yağı boşaltır,
ama ne kadar olduğunu bilmiyorum.
O zaman tencereyi hazırlayayım.
Tetiği çek.
Olamaz.
Muhtemelen kaynar yağ.
Korkma.
Korkuyorum.
Sonra bana ağlayarak gelme!
Çok sıcak!
Söylemiştim.
İyi misin, Senshi?
Parmağın içinde!
180 derece. Kızartma için mükemmel.
Sen sıcağa dayanıklı tipten misin?
Koku ve tadı
bunun zeytinyağı olduğunu söylüyor.
Ciddi misin?
Bu bölgenin eskiden
zeytin ürettiği söyleniyor.
Tuzaklarda kullanılması
şaşırtıcı değil.
Öyle mi düşünüyorsun?
Her halükarda, bununla yemek kızartabilirim.
Ah, doğru!
Önceki tuzaktaki bıçakla eti kesebilir miyiz?
Hayır, aynı yere düşeceğinden emin olamayız.
Sana bırakıyorum.
Sonuçta, tuzaklarla nasıl başa çıkacağımı bilmiyorum.
Neden yapayım?
Yemek yapmak benim işim,
bu yüzden talimatlarıma uymalısın.
Anlaşmamız buydu sanırım.
Asla öyle bir şey demedim.
Ben ne yapıyorum?
Dev Yarasa'yı kestim.
Tamam.
Şimdi, bu yağı önceki ateş tuzağında ısıt.
Sorun ne? Çabuk ol.
Dev Yarasa'nın kalın dış katmanını kes
ve eti parçalar halinde doğra.
Eti hafifçe çiz,
baharatları yoğur ve dinlenmeye bırak.
Bu arada, Mandrake
kakiage'sini hazırlayalım.
Mandrake kabuğunu soyar-ken,
önce uzuvları koparmak en iyisi.
Eğer çözersiniz,
ellerinizle koparabilirsiniz.
Vücudu tamamen soy
ve uzuvlardaki koyu renkli
kısımları hafifçe kazı.
Sonra, hamuru hazırlıyoruz.
Suya bir Basilisk yumurtası karıştırın
ve karışıma un eleyin.
Karıştırırken topaklanmamasına dikkat edin
ve Mandrake'i ekleyin.
Ateş nasıl gidiyor?
Ben nereden bileyim?
Daha önce hiç bir tuzağın ateş gücünü
ayarlamam gerekmemişti, kahretsin.
Tam olması gerektiği gibi görünüyor.
Dağılmayacak gibi göründüğünde çevirin.
Anladın mı?
Tamam.
Hazır mı?
Kahretsin. Daha erkenmiş.
Belki ateş çok zayıftır.
Yandı.
Nasıl görünüyor?
Berbat gidiyor.
Bundan sonrasını sen halleder misin?
Ateş tuzağı senin işin.
Ateşi ayarlayabilirim,
ama kızartma kısmı senin işin değil mi?
Ateş zayıfsa cıvık oluyor,
ama çok güçlüyse yanıyor.
Demek ki sorun tuzakla ilgili değil, öyle mi?
Neredeyse hazır gibi.
Rengi güzel olmuş.
Oldu.
MANDRAKE VE BÜYÜK YARASA KAKIAGE
Böyle bir zindanda kızarmış yemek yiyebileceğimi
hiç düşünmemiştim.
Gerçekten iyi kızarmış.
İyi bir ateş gücümüz vardı.
Doğru sıcaklıkla hızlıca kızartmayı
hedeflemelisiniz.
Güzel ve çıtır çıtır oluyor.
Açık ateşte bunu yapmak oldukça zor.
İnsanların açık ateşte bunu yapacağını
sanmıyorum.
Sık sık buradan geçerim, ama böyle kullanışlı
bir oda olduğunu kim bilebilirdi?
İyi dinle.
Ben yokken bunu denemeyin.
Kesin ölürsünüz.
Biliyorum.
Senin tuzak kontrol becerini asla
taklit edemem.
Gerçekten harika.
Bir gün yollarımız ayrıldığında,
o tuzağı tek başıma kullanamayacak olmam üzücü.
Sanırım başka çarem yok.
Boş vaktimiz olduğunda,
sana tuzaklarla ilgili biraz şey öğreteceğim.
Emin misin?
Bunu yapmak konusunda biraz isteksizim.
Ama biliyorsun ki,
bana yemek yapmayı sen öğrettin, Senshi.
Ekmek etin yerini tutmaz.
Et de ekmeğin yerini tutmaz.
Ama birlikte daha lezzetli olurlar.
Hem yemekler hem insanlar aynı kalır.
Zindan yemeği.
Altyazı çevirisi: Chul Kim